# 作为数据科学家，如何提出正确的问题

> 原文：<https://towardsdatascience.com/how-to-ask-the-right-questions-as-a-data-scientist-913621907411?source=collection_archive---------7----------------------->

## 要定义问题陈述

![](img/46ae0bf6051606f0e99155cf2a19636f.png)

在我们作为数据科学家讨论如何通过提出正确的问题来定义问题陈述之前，让我们试着理解一下**为什么提出正确的问题如此重要。**

长话短说，当我第一次开始[我的第一个数据科学家实习](/my-first-data-scientist-internship-7f7aa2ee4040)时，我对这个项目非常兴奋，只想尽快动手，对大局没有清晰的认识。

我明白我试图解决的问题。但是我没有深入细节来定义目标和目的。更糟糕的是，我没有质疑给我的用于分析和预测的数据集。经过两个星期的数据清理和分析，我才意识到我对数据做了错误的假设——这一切都是因为我对问题和数据缺乏了解。

这是我的小故事。

我相信提出正确的问题和定义问题陈述是许多数据科学初学者(包括我)面临的一些挑战。

你看。提问很简单。每个人都能做到。但是问正确的问题有些微妙，因为我们不知道什么正确的问题被认为是正确的**。**

**在这篇文章中，我将与你分享一些关于如何提出正确的问题并随后定义问题陈述的要点和指南。我希望这将重新定义或在某些方面帮助你的方法来应对这些挑战。**

**我们开始吧！**

# **如何通过提出正确的问题来定义问题陈述？**

**![](img/9fec2540e6d758650df2ba8cdfebd777.png)**

**(Source)**

**不管承认与否，定义问题陈述(或数据科学问题)是数据科学管道中最重要的步骤之一。**

> **一个定义明确的问题已经解决了一半**
> 
> **—查尔斯·凯特林**

**在接下来的部分中，我们将通过四个阶段来定义问题陈述。**

**所有的问题都应该朝着这个方向发展，以便在形成问题陈述之前更好地理解项目。**

## **1.了解需要解决的问题**

**需要确定的机会是什么？您的利益相关者面临的痛点是什么？**

**通常情况下， [Kaggle 竞赛](https://www.kaggle.com/competitions)上的问题陈述都是定义明确的，我们被给予数据集来处理，而不必担心问题陈述如何对他人有益，或者如何获得数据等。**

**太好了。**

**现在的问题是，在真实的工作环境中，问题是没有定义的。他们看起来模棱两可。他们含糊不清。**

**而且大多数时候(如果不是全部的话)，利益相关者只会给我们一个问题:**我有这个“问题”，你能帮我解决这个吗？**句号。**

**短而不甜。**

**我们的任务是帮助他们将问题框定为数据科学问题陈述，真正设身处地地为他们着想，从他们的角度看待事物和问题。**

> **换句话说，我们需要有同理心。**

**提问可以帮助你更好、更深入地理解问题的问题，因为利益相关者拥有问题的领域知识。我们的任务是从他们那里学习领域知识，并将我们的技术知识与数据结合起来，提出一个推动商业价值的解决方案。**

## **2.根据问题评估形势**

**一旦我们确定了一个数据科学问题，接下来要做的事情就是评估与该问题相关的情况。**

**这意味着我们需要谨慎分析风险、成本、收益、意外情况、法规、资源和情况要求。**

**为了进一步说明，这通常可以分解为以下几个问题:**

*   **问题的要求是什么？**
*   **有哪些假设和约束？**
*   **有哪些资源可用？这是在人员和资金方面，如计算机系统(GPU、CPU 可用)、仪器等。**

## **3.了解项目的潜在风险和收益**

**这一步是可选的，取决于项目的大小和规模。**

**一些项目可能只是处于探索阶段，因此，如果项目投入生产，潜在的风险可能会更低，将来会有更大的收益。**

*   **与这个项目相关的主要成本是什么？**
*   **潜在的好处是什么？**
*   **追求项目有什么风险？**
*   **潜在风险的偶然性是什么？**

**回答这些问题有助于您更好地了解情况，以及更好地理解项目所涉及的内容。深入了解项目有助于我们评估之前定义的问题陈述的有效性。**

## **4.定义评估项目的成功标准(或衡量标准)**

**这很重要。**

**你不希望有一个雄心勃勃的项目，有一个问题陈述要解决，最后才意识到你没有任何度量来衡量和评估项目的成功。**

**这可以归结为一个简单的问题:你希望在项目结束时实现什么？**

**成就应该是可衡量的，而不是无法量化的抽象事物。一些指标可能不会立即可用，因此需要数据收集和预处理。**

**当问**正确的**问题时，您必须与利益相关者讨论要使用的度量标准，这种讨论应该总是在早期进行。**

**定义成功标准非常重要，因为这将帮助您在项目的整个生命周期中评估项目。**

# **最后的想法**

**![](img/d26061987fb2c9ec145f17e49e7e0b64.png)**

**[(Source)](https://unsplash.com/photos/VAd4-4B0RH8)**

**最终，我们的最终目标是制定更好的问题和定义明确的问题陈述，以使用数据科学方法解决问题，并生成业务见解和推动可行的计划。**

**感谢您的阅读。我希望这篇文章能让你了解提出正确问题的重要性，以及如何构建问题陈述。**

**一如既往，如果您有任何问题或意见，请随时在下面留下您的反馈，或者您可以随时通过 [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/admond1994/) 联系我。在那之前，下一篇文章再见！😄**

## **关于作者**

**[**阿德蒙德·李**](https://www.linkedin.com/in/admond1994/) 目前是东南亚排名第一的商业银行 API 平台 [**Staq**](https://www.trystaq.com) **—** 的联合创始人/首席技术官。**

**想要获得免费的每周数据科学和创业见解吗？**

**你可以在 [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/admond1994/) 、 [Medium](https://medium.com/@admond1994) 、 [Twitter](https://twitter.com/admond1994) 、[脸书](https://www.facebook.com/admond1994)上和他联系。**

**[](https://www.admondlee.com/) [## 阿德蒙德·李

### 让每个人都能接触到数据科学。Admond 正在通过先进的社交分析和机器学习，利用可操作的见解帮助公司和数字营销机构实现营销投资回报。

www.admondlee.com](https://www.admondlee.com/)**